---
title: "チャンネルがいっぱい"
date: "2018-12-06T09:00:00.000Z"
description: "チャンネルがいっぱい"
layout: "../../../components/PostLayout.astro"
---

この記事は 雑談 Slack Advent Calendar 2018 の 6 日目の記事です。

こんにちは、 .ごっちです。

[前回](https://medium.com/@gggooottto/emoji%E3%81%A7%E3%81%84%E3%81%A3%E3%81%B1%E3%81%84-a8f63d02ebb1)は emoji がやたらとある件について紹介したのですが、それ以外にも Channel もたくさんあることを紹介します。

—

簡単に API を叩いて調べてみました。
[**channels.list method | Slack**
*This legacy method returns a list of all channels in the team. This includes channels the caller is in, channels they…*api.slack.com](https://api.slack.com/methods/channels.list)

で数えたところ、public channel だけで 390 もありました！(2018/12/04 現在)。これはおおい。多い。。

いくつかピックアップしてみましょう！

- チャンネル名:575, 参加人数 6 名

これは 575 をポストするチャンネルっぽいです。似たチャンネルに 57577 もあります

- チャンネル名:amway, 参加人数:12 名

アムウェイに語るチャンネルです。

- チャンネル名:bitcoin, 参加人数:14 名

暗号通貨のビットコインについて語らうチャンネルです。似たチャンネルに virtual_money, ブロックチェーン技術周りでは crypko もあります。

- チャンネル名:broadcaster, 参加人数:18 名

配信技術について議論するチャンネルです。配信周りは他にも video_on_demand があったり、動画周りで似たチャンネルに niconico, youtube があります。

- チャンネル名:edited, 参加人数:14 名

ポストした内容を編集すると edited が出ます。 (edited)

- チャンネル名:font, 参加人数:18 名

フォントの情報が流れてくるチャンネルです。お得なフォントやフリーフォントの紹介が会って助かってます。デザイン周りは design があります。

- チャンネル名:gokuu, 参加人数:27 名

悟空 ラーメンのチャンネルです。決して孫悟空の話ではないです。

- チャンネル名:infinity_gyoza, 参加人数:30 名

みんなで無限餃子を食べるときに使います。無限餃子とは高円寺駅付近にある餃子屋さんのことです。

みんなでご飯を食べるのに企画するチャンネルは torikizoku_kanto, torikizoku_kansai などがあります。貴族会も定期的に開催されています！

串カツ田中や塚田農場、やすべえ、nakamoto、いきなりステーキといったチャンネルもあります。

- チャンネル名:keyboard, 参加人数:30 名

キーボード(だいたい自作キーボード)の話をする場です。デバイス／ガジェット周りだと mobile_device, google_home, monitor, apple, 深圳などもあります。

- チャンネル名:oekaki, 参加人数:79 名

イラストを書いたりデッサンをしたりしたときのアウトプットの場になったり、ツールの紹介の場になったりしてなったり。みなさん本当に絵がすごい。。アート周りは dot_art, creative_coding などがあります。

- チャンネル名:penguin, 参加人数:11 名

🐧

- チャンネル名:php, 参加人数:9 名

PHP について話す場所です。Ruby, Python, Go はないです。javascript はあります。あとは全体的なプログラミングの話は programming, programming\_初心者でやっています。おすすめの本とかは programming_book でやったりしています。

- チャンネル名:theme, 参加人数:16 名

Slack のおすすめのテーマを貼っていくチャンネルです。

- チャンネル名:unity, 参加人数:123 名

Unity について話す場所です。samezi さんつながりで参加してきたメンバーも多く Unity 使いがこのワークスペースにはたくさんいらっしゃいます！3D やゲーム、VR 周りのチャンネルも多数あります。

- チャンネル名:ملوك_البترول, 参加人数:5 名

ちょっと何言ってるかよくわからない。翻訳したら石油王のことらしいです。

- チャンネル名:すごーい, 参加人数:7 名

すごーい！！！！！

- チャンネル名:チャンネル紹介, 参加人数:18 名

チャンネル紹介をするためのチャンネルです。

- チャンネル名:爽健美茶, 参加人数:6 名

わたしはおーいお茶派です。

- チャンネル名:金の話やめろ家族や友達を大切にしろ, 参加人数:10 名

とのことです

- チャンネル名:麻雀, 参加人数:12 名

🀄

これだけでもかなりあるのですが、まだまだあります。気になった方はぜひ一緒に雑談しましょう。
[**雑談 Slack ポータルサイト**
*仕事中にサボりたいあなたにおすすめのチャットサービスです。slack を利用しています。*samezi-but.com](http://samezi-but.com/zdnj.html)
